# 【obsidian拓展计划】06 一键将各种信息链接融入obsidian知识网络中

---

> 处理过程的构建思想接收的信息越是复杂，知识管理系统的规则就越要简单。
## 前言
每天刷 B 站、推特、知乎时，我们的收藏都是在进行一场徒劳的“信息搬运”。随着 AI Agent 的爆发，博主们制造信息的效率呈指数级增长，我们的收藏夹早已沦为知识的“乱葬岗”。越来越多的人注意到了这点，随着近几年各类笔记软件的智能化与流行化，大家也开始构建自己的知识管理系统。
> **为了力求这篇文章对你有帮助，我会先讲清楚方法的原理，然后是保姆级配置教程。每一步都附有截图，最后用到的提示词模板和脚本代码我也会开源给大家。**
## 系统指导思想
接收的信息越是复杂，知识管理系统的规则就越要简单。于我而言，构建个人的知识管理系统必须满足最简单的两个需求：
1. **标准化输入**：无论是 YouTube 的视频字幕、推特的碎片观点，还是知乎、朋友圈的图文，进入系统前必须经过“强制脱水”。信息没有模态之分，只有**核心内容的提炼**。
2. **笔记网络化**：每条笔记都不应被锁在文件夹里。新输入的每一条知识必须**自动寻找**它的垂直锚点与横向联想，让知识库像神经元网络一样具备自生长的能力。
五年前，我刚接触笔记软件的时候，我学习过一个概念：卢曼笔记盒。我也为此写过一篇文章，感兴趣的同学可以看一看：[Ob使用心流（2）——结合卢曼卡片笔记盒【玩转Obsidian的保姆级教程】](https://zhuanlan.zhihu.com/p/417044569)
通俗点讲，卢曼卡片盒就是一种笔记系统，底层逻辑是笔记的**非线性化**。
* 1.**从“位置”到“关系”**：传统笔记关心“我把笔记放在哪个文件夹”；卢曼卡片关心“这张新卡片与库中已有的哪张卡片有逻辑冲突或补充？”。
* 2.**知识的“链接”**：当你的卡片不再被孤立，它们之间就会产生非线性的化学反应。
社会学家尼克拉斯·卢曼（Niklas Luhmann）曾凭借这套系统，在不到 40 年的时间里出版了 70 多部专著和数百篇论文。对他而言，卡片盒不是一个存储工具，而是一个具备反向沟通能力的**第二大脑**。
回过头来看，这套系统在今天有着非常强的适用性，因为我们每天在各类平台接收到的消息就是**非线性的**！但是这种非线性结构的笔记系统也有着一个非常致命的门槛，**它太累了**。你要手动编号、手动关联、手动排版。卢曼当年的笔记盒都是他的老婆在管理，他的老婆会将笔记卡片按照顺序写好编号，做好关联，摆好位置......
我们虽然没有这样一位内人处理笔记，但是完全不用担心，我们有ai agent，可以在obsidian中利用**插件+ai**的方式实现这一过程，最终实现这样的效果：
我刷到一个抖音，复制他的url，经过处理之后，**在两分钟内自动挂载进我整体的obsidian笔记系统中，并和其他卡片产生横向联系**。
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633356368.jpg)
抖音视频的卡片化结果
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633356608.jpg)
卡片的具体属性，可以用作dataview索引
并且结合强大的 `dataviewjs`脚本，可以将我的卡片盒可视化，并且添加随机卡片加强记忆：
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633357036.jpg)
卡片盒可视化界面
接下来，我将为你介绍如何实现这样的系统。
## 一、工具清单
核心插件：obsidian内置的网页浏览器
第三方插件：
1. Text Generator，[仓库地址](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/nhaouari/obsidian-textgenerator-plugin)
2. CostomJS，[仓库地址](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/saml-dev/obsidian-custom-js)
3. Dataview，[仓库地址](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/blacksmithgu/obsidian-dataview)
本方法需要用到的app以及网页端：[首页｜Get笔记](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.biji.com/)
本方法需要申请语言模型的api，这里我是使用的deepseek的api，性价比非常高。
## 二、信息获取端 | 利用Get笔记app初步处理
> 看到感兴趣的内容，复制页面的链接到get笔记中，完成初步处理。
在各个平台的信息进入obsidian之前，需要将视频、帖子、文章内容**按照一定格式爬取下来**，也就是信息的初步处理。最近很多博主都在推荐Get笔记，这里我将它作为整个工作流的第一站。事实上即使不充值也足够日常使用了，这是我的使用界面：
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633357357.jpg)
我从各个平台每天刷到的认为值得记录的内容初步保存在这里
## 三、信息处理端 | 自动生成并挂载笔记卡片
> 将Get笔记中的内容进一步处理后，Text Generator插件根据设置的提示词对选中的内容进行处理，并和笔记库中的索引列表比对，将新卡片挂载到自己的笔记系统中。
### 3.1核心插件设置
首先，我们需要将Get笔记中的内容保存到obsidian本地，作为笔记的原始数据，这里就需要用到核心插件：**网页浏览器**。
1. 在核心插件设置栏中将**网页浏览器插件**打开。
2. 按**ctrl+p**调出指令栏，找到网页浏览器指令并打开。
3. 将网页固定在**侧边栏**，在网页浏览器中打开Get笔记的网页端。
4. 设置网页浏览器插件，**设置一个保存路径**，作为原始输入。
5. 在网页中**选择一篇今天保存过的笔记**，右上角选择保存到库中，**完成笔记的本地化**。
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633357543.jpg)
核心插件-网页浏览器打开
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633357946.jpg)
ctrl+p 之后搜索网页浏览器并打开
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633358247.jpg)
这里登录自己的Get笔记账号，就可以在obsidian中看到自己保存过的内容了。
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633358708.jpg)
这里设置一个保存路径，我保存的文件夹叫Get\_Info
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633359106.jpg)
选择一篇笔记之后，这样保存到仓库。
### 3.2 Dataview+CustomJS插件配置
这两个插件的作用是在obisidian中能够实现脚本话、自动化的操作，例如我卡片的检索界面就是利用这两个插件做的，正常无需额外配置，下载好之后启用插件即可。
这里有一个使用建议，你可以将自己使用需求交给Gemini等大模型，让他帮你生成dataviewjs代码，这样就可以无痛使用这两个插件了。关于本方法的所有代码我已经打包好。
### 3.3 Text Generator插件配置
Text Generator本身是一款允许用户自由配置模型的ai辅助创作插件，事实上大家大部分使用它都是为了能够在笔记中快速根据上下文生成、修改内容。大部分人仅将 Text Generator 视为“AI 续写”工具，但在我看来，它的功能远不止于此：
1. **从“辅助创作”向“语义加工”进阶**：它不仅能根据选中的内容生成ai回答，更能通过**自定义模板**将选中的多模态素材按预设逻辑进行“智能拆分”，实现从原始信息到原子知识的瞬间解构。
2. **实现知识卡片的“标准化”**：通过在提示词中硬编码输出格式（如 YAML 属性、up\_link 等），它能将碎片素材直接封装为符合卢曼标准的物理卡片，让每一个卡片的增加都自带逻辑锚点与溯源链路。
因此，我的提示词模板结构是这样的：
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633359388.jpg)
提示词模板结构
在理解完想法之后，接下来是具体的配置过程。
安装第三方插件的过程我就不过多赘述，这方面教程已经非常完备，如果不会安装可以私信我。安装好Text Generator之后，我们需要做这些步骤：
1. **配置自己模型的api**，我这里使用的是deepseek，不清楚自己使用的api该如何使用的话可以查看所属模型的api文档。
2. **创建ai提示词模板**，并在插件内设置该提示词模板的位置。
3. **设置生成文件的保存路径**，也就是你卡片盒的文件夹路径。
4. **创建一个索引列表**，由于Text Generator不支持多文件查询，这里创建一个索引列表用于指导挂载卡片。
5. **设置一个快捷键**，一键卡片化选中的内容。
按照上述设置之后，一个基本的文件框架如下：
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633359572.jpg)
文件结构，我已打包好，私信我即可获得
首先，配置自己的api到Text Generator插件中，打开插件的设置界面：
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633359964.jpg)
在这里配置自己的api，我使用的deepseek非常便宜，效果也很好。
然后，在Advanced Settings一栏中，找到下图框选的两个位置：
* Templates Path：这里储存了你的提示词模板
* TextGenerator Path：这里将会是Text Generator创建新笔记的位置
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633360185.jpg)
在这里进行设置
最后，在设置->快捷键中找到Text Generator:Templates:Generate & Create Note，设置一个快捷键，我这里使用的是Alt+G。
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633360357.jpg)
好了，至此Text Generator的插件设置就结束了，配合索引工具以及提示词模板就可以针对选中的内容进行卡片化了！找到Get\_Info文件中的任一一个保存好的笔记，选中你感兴趣的内容，然后摁下快捷键，接下来就会自动生成一张知识卡片了！
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633360654.jpg)
选中、摁下快捷键之后会弹出提示词模板选择
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633360997.jpg)
选择模板之后，右上角会弹出Processing，插件正在和ai对话
![](%5B2026-02-28_07-53%5D%20%E3%80%90obsidian%E6%8B%93%E5%B1%95%E8%AE%A1%E5%88%92%E3%80%9106%20%E4%B8%80%E9%94%AE%E5%B0%86%E5%90%84%E7%A7%8D%E4%BF%A1%E6%81%AF%E9%93%BE%E6%8E%A5%E8%9E%8D%E5%85%A5obsidian%E7%9F%A5%E8%AF%86%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%B8%AD_%E5%9B%BE%E7%89%87/_1775633361174.jpg)
分析结束之后，点击Submit，卡片就自动保存在设置好的文件夹中啦！
## 四、写在最后的话
这个方法是我过年的时候在家看我之前写过的关于卢曼笔记法的笔记，突然想到的一个实践方法。事实上，我认为ai agent的出现大大提升了我们对于传统方法的自动化实现效率，但更值得注意的应该是我们对于想法的打磨以及可操作性，不然哪怕有agent的帮助，我们仍然是在浪费时间。
上次更新还是三年前，能够明显感觉到三年之间的巨大变化。还记得那时候obsidian只是一个很小众的软件，但是随着ai+知识管理的浪潮袭来，越来越多的人重视了这个方向，哪怕我一直没更新，私信的消息一直不断。所以我决定继续给大家分享我的见闻和经验，希望未来我们能共同交流，一起在探索个人知识体系的路上走得更远！
## 五、模板、脚本代码github仓库：
如果下载出问题请私信我，可以私发百度网盘链接。有关这个内容的后续代码更新都会在这个仓库中，欢迎大家关注！